Attribution 4.0 International

=======================================================================

知识共享公司（"Creative Commons"）不是一家律师事务所，不提供法律服务或法律建议。发布知识共享的公共许可协议不会形成律师与客户或其他关系。知识共享以“现状”为基础提供其许可协议和相关信息。知识共享对其许可协议、在其条款和条件下许可的任何材料或任何相关信息不做任何保证。知识共享在法律允许的最大范围内，对因使用这些许可而导致的损害不承担任何责任。

使用知识共享公共许可协议

知识共享公共许可协议提供了一套标准条款和条件，创作者和其他权利持有人可以使用这些条款和条件来分享原创作品和根据以下公共许可协议规定的其他受版权和某些其他权利约束的材料。以下考虑仅供参考，不是详尽无遗的，也不是我们许可协议的一部分。

     对许可人的考虑：我们的公共许可协议
     供那些被授权向公众许可使用受版权和某些其他权利限制的材料的人使用。我们的许可协议是不可撤销的。许可人在应用许可协议之前，应该阅读并了解所选择的许可协议的条款和条件。许可人还应在应用我们的许可协议前，确保获得所有必要的权利，以便公众可以按预期重复使用该材料。许可人应清楚标记任何不涉及本许可协议的材料。这包括其他CC许可的材料或根据版权例外或限制使用的材料。更多关于许可人的考虑事项：
	wiki.creativecommons.org/Considerations_for_licensors

     对公众的考虑：通过使用我们的公共许可协议，
     许可人授予公众根据指定的条款和条件使用被许可材料的权限。如果因任何原因不需要许可人的许可--例如，因为有任何适用的版权例外或限制条款--则该使用不受许可协议的约束。我们的许可协议仅授予许可人在版权和某些其他许可权利下的权限。由于其他原因，使用许可材料可能仍然受到限制，包括因为其他人对该材料拥有版权或其他权利。许可人可以提出特别请求，例如要求标明或描述所有更改。虽然我们的许可协议不要求这样做，但我们鼓励在合理的情况下尊重这些请求。更多关于公众的考虑事项：
	wiki.creativecommons.org/Considerations_for_licensees

=======================================================================

知识共享署名 4.0 国际公众许可

通过行使被许可权利（定义如下），您接受并同意受本知识共享署名 4.0 国际公众许可（“公共许可”）条款和条件的约束。如果本公共许可可以解释为合同，则被许可权利因您接受这些条款和条件而授予您，并且许可人因在这些条款和条件下提供被许可材料所获得的利益而授予您这些权利。

第1条 定义

  a. 改编材料是指根据或基于被许可材料，并对被许可材料进行翻译、修改、安排、改造或以其他方式更改的材料，这些更改需要获得许可人持有的版权和类似权利的许可。就本公共许可而言，当被许可材料为音乐作品、表演或录音时，当被许可材料与动态图像同步时，总会产生改编材料。

  b. 改编者许可是指您根据本公共许可的条款和条件，将您的版权和类似权利应用于您在改编材料中的贡献的许可证。

  c. 版权和类似权利是指与版权密切相关的版权及/或类似权利，包括但不限于表演权、广播权、录音权和独创性数据库权利，无论权利如何标记或分类。就本公共许可而言，第2条(b)(1)-(2)中规定的权利不是版权和类似权利。

  d. 有效技术措施是指在没有适当授权的情况下，根据1996年12月20日通过的WIPO版权条约第11条所履行的义务和/或类似国际协议的法律下，不能绕过的措施。

  e. 例外和限制是指适用于您使用被许可材料的合理使用、合理交易和/或其他任何版权和类似权利的例外或限制。

  f. 被许可材料是指许可人应用本公共许可的艺术或文学作品、数据库或其他材料。

  g. 被许可权利是指根据本公共许可的条款和条件授予您的权利，这些权利仅限于适用于您使用被许可材料的所有版权和类似权利，并且许可人有权授予这些权利。

  h. 许可人是指根据本公共许可授予权利的个人或实体。

  i. 分享是指通过任何需要获得被许可权利下的许可的方式或过程向公众提供材料，例如复制、公开展示、公开表演、分发、传播、通讯或进口，并以任何方式使公众能够访问材料，包括在他们自行选择的时间和地点对材料进行访问。

  j. 独创性数据库权利是指1996年3月11日欧洲议会和理事会通过的《关于数据库法律保护的指令96/9/EC》所产生的除版权外的权利，以及世界上其他实质上等同的权利。

  k. 您是指根据本公共许可行使被许可权利的个人或实体。您的含义也相应。

第2条 范围

  a. 许可授予

       1. 根据本公共许可的条款和条件，许可人特此授予您在全球范围内的免费、不可转授、非独占、不可撤销的许可，以行使被许可权利于被许可材料：

            a. 复制和分享被许可材料，全部或部分；以及

            b. 制作、复制和分享改编材料。

       2. 例外和限制。为免生疑义，当例外和限制适用于您的使用时，本公共许可不适用，您不需要遵守其条款和条件。

       3. 期限。本公共许可的期限在第6条(a)中规定。

       4. 媒体和格式；允许的技术修改。许可人授权您在现有或将来创作的所有媒体和格式中行使被许可权利，并进行必要的技术修改以行使这些权利。许可人放弃和/或同意不主张任何权利或权限，禁止您进行必要的技术修改以行使被许可权利，包括必要时绕过有效技术措施的技术修改。就本公共许可而言，仅通过本第2条(a)(4)授权的修改从未产生改编材料。

       5. 下游接收者

            a. 来自许可人的要约——被许可材料。被许可材料的每个接收者自动从许可人处获得根据本公共许可条款和条件行使被许可权利的要约。

            b. 无下游限制。您不得提供或施加任何附加或不同的条款和条件，或将任何有效技术措施应用于被许可材料，如果这样做会限制任何接收者行使被许可权利。

       6. 无认同。本公共许可中的任何内容均不构成或可解释为允许您声称或暗示您与许可人或其他根据第3条(a)(1)(A)(i)规定获得署名的人相关联、或受其赞助、认可或授予官方地位，您的被许可材料的使用也是如此。

  b. 其他权利

       1. 道德权利，如完整性权利，不属于本公共许可下的许可权利，也不包括宣传隐私和/或其他类似的人格权；但是，在可行的情况下，许可人放弃和/或同意不主张许可人持有的任何此类权利，以允许您在有限的范围内行使被许可权利，但不包括其他情况。

       2. 专利权和商标权未在本公共许可下授权。

       3. 在可行的范围内，许可人放弃向您收取行使被许可权利的费用的权利，无论是直接收取还是通过自愿或可放弃的法律或强制性许可计划下的集体社团收取。在所有其他情况下，许可人明确保留收取此类费用的权利。

第3条 许可条件

您行使被许可权利的条件明确以以下条件为前提。

  a. 署名

       1. 如果您分享被许可材料（包括修改后的形式），您必须：

            a. 保留以下内容（如果许可人随附被许可材料提供这些内容）：

                 i. 许可材料创作者的身份信息和任何其他被指定接受署名的人的信息，以许可人要求的任何合理方式（包括如果指定，则以笔名）；

                ii. 版权声明；

               iii. 引用本公共许可的通知；

                iv. 引用免责声明的通知；

                 v. 在合理可行的范围内，提供对被许可材料的URI或超链接；

            b. 表明您是否修改了被许可材料，并保留任何先前修改的指示；以及

            c. 表明被许可材料是在本公共许可下授权的，并包括本公共许可的文本、URI或超链接。

       2. 您可以根据您分享被许可材料的媒介、方式和环境，以合理的方式满足第3条(a)(1)中的条件。例如，可以通过提供包括所需信息的资源的URI或超链接来满足这些条件。

       3. 如果许可人要求，您必须在合理可行的范围内删除第3条(a)(1)(A)所要求的任何信息。

       4. 如果您分享您制作的改编材料，您应用的改编者许可不得禁止改编材料的接收者遵守本公共许可。

第4条 独创性数据库权利

在被许可权利包括适用于您使用被许可材料的独创性数据库权利的情况下：

  a. 为免生疑义，第2条(a)(1)授予您提取、重用、复制和分享数据库内容的全部或大量部分的权利；

  b. 如果您将数据库内容的全部或大量部分包括在您拥有独创性数据库权利的数据库中，则您拥有独创性数据库权利的数据库（但不包括其单个内容）是改编材料；以及

  c. 如果您分享数据库内容的全部或大量部分，您必须遵守第3条(a)中的条件。

为免生疑义，本第4条补充而不是替代您在被许可权利包括其他版权和类似权利的情况下，在本公共许可下的义务。

第5条 免责声明和责任限制

  a. 除非许可人另行单独承诺，在可行的范围内，许可人按“现状”和“现可用”提供被许可材料，并且对被许可材料不做任何明示、隐含、法定或其他形式的陈述或保证。这包括但不限于产权保证、适销性保证、适合特定用途的保证、非侵权保证、隐蔽或其他缺陷的不存在、准确性保证或错误的存在或不存在，无论是否已知或可发现。在法律不允许的情况下，本免责声明可能不适用于您。

  b. 在任何可行的范围内，在任何法律理论（包括但不限于过失）或其他情况下，许可人均不对因本公共许可或使用被许可材料所引起的任何直接、特殊、间接、附带、结果性、惩罚性、示范性或其他损失、成本、费用或损害承担责任，即使许可人已被告知此类损失、成本、费用或损害的可能性。在法律不允许的情况下，本责任限制可能不适用于您。

  c. 上述免责条款和责任限制应在可行的范围内解释为尽可能接近绝对刷责和所有责任的放弃。

第6条 期限和终止

  a. 本公共许可适用于许可的版权和类似权利的期限。不过，如果您未能遵守本公共许可，则您根据本公共许可的权利将自动终止。

  b. 在第6条(a)下终止您使用被许可材料的权利时，您的权利将恢复：

       1. 自动恢复当天，如果在您发现违约之日起30天内纠正违约；或

       2. 经许可人明确恢复。

     为免生疑义，本第6条(b)不影响许可人因您违反本公共许可而有的任何救济权利。

  c. 为免生疑义，许可人可以在任何时候通过分开条款或停止分发被许可材料；但这样做不会终止本公共许可。

  d. 第1、5、6、7和8条在本公共许可终止后仍然有效。

第7条 其他条款和条件

  a. 除非明确同意，许可人不受您传达的任何附加或不同的条款和条件的约束。

  b. 任何未在此处说明的有关被许可材料的安排、理解或协议均与本公共许可的条款和条件无关且独立存在。

第8条 解释

  a. 为免生疑义，本公共许可不应被解释为减少、限制、约束或施加任何条件于任何可以在没有本公共许可下合法进行的被许可材料的使用。

  b. 在可行的范围内，如果本公共许可的任何规定被认为不可执行，则应自动调整到最小限度以使其可执行。如果无法调整，则应从本公共许可中分离，而不影响其余条款和条件的可执行性。

  c. 除非许可人明确同意，否则本公共许可的任何条款或条件不会被放弃，任何不遵守行为也不会被同意。

  d. 本公共许可中的任何内容不构成或不应被解释为对许可人或您的任何适用特权和豁免的限制或放弃，包括任何司法或权力的法律程序。

=======================================================================

知识共享不是其公共许可的当事方。尽管如此，知识共享可以选择将其公共许可应用于其发布的材料，在这种情况下将被视为“许可人”。知识共享公共许可协议的文本已根据CC0公共领域奉献而奉献给公共领域。除非有限指明某个材料是在知识共享公共许可下共享或根据知识共享政策（在creativecommons.org/policies上发布）允许，否则知识共享不授权使用“知识共享”商标或任何其他知识共享的商标或标识，包括但不限于与任何未授权修改其公共许可或有关授权材料使用的其他安排、理解或协议相关的情况。为免生疑义，本段不构成公共许可的一部分。

可以通过creativecommons.org与知识共享联系。